# 滚动更新
很简单。你只要修改 StatefulSet 的 Pod 模板，就会自动触发“滚动更新”:
```
$ kubectl patch statefulset mysql --type='json'
 -p='[{"op": "replace", "path": "/spec/template/spec/containers/0/image", "value":"mysql:5.7.23"}]'
statefulset.apps/mysql patched
```

这意味着应用的多个实例中被指定的一部分不会被更新到最新的版本。

这个字段，正是 StatefulSet 的 spec.updateStrategy.rollingUpdate 的 partition 字段。


# 容器化守护进程的意义：DaemonSet

DaemonSet 的主要作用，是让你在 Kubernetes 集群里，运行一个 Daemon Pod。 所以，这个 Pod 有如下三个特征：

    这个 Pod 运行在 Kubernetes 集群里的每一个节点（Node）上；

    每个节点上只有一个这样的 Pod 实例；

    当有新的节点加入 Kubernetes 集群后，该 Pod 会自动地在新节点上被创建出来；而当旧节点被删除后，它上面的 Pod 也相应地会被回收掉。

这个机制听起来很简单，但 Daemon Pod 的意义确实是非常重要的。我随便给你列举几个例子：

    各种网络插件的 Agent 组件，都必须运行在每一个节点上，用来处理这个节点上的容器网络；

    各种存储插件的 Agent 组件，也必须运行在每一个节点上，用来在这个节点上挂载远程存储目录，操作容器的 Volume 目录；

    各种监控组件和日志组件，也必须运行在每一个节点上，负责这个节点上的监控信息和日志搜集。


# DaemonSet 又是如何保证每个 Node 上有且只有一个被管理的 Pod 呢？

这是一个典型的“控制器模型”能够处理的问题。

DaemonSet Controller，首先从 Etcd 里获取所有的 Node 列表，然后遍历所有的 Node。这时，它就可以很容易地去检查，当前这个 Node 上是不是有一个携带了 name=fluentd-elasticsearch 标签的 Pod 在运行。

而检查的结果，可能有这么三种情况：

    没有这种 Pod，那么就意味着要在这个 Node 上创建这样一个 Pod；

    有这种 Pod，但是数量大于 1，那就说明要把多余的 Pod 从这个 Node 上删除掉；

    正好只有一个这种 Pod，那说明这个节点是正常的。

DaemonSet 的“过人之处”，其实就是依靠 Toleration 实现的。

而通过这样一个 Toleration，调度器在调度这个 Pod 的时候，就会忽略当前节点上的“污点”，从而成功地将网络插件的 Agent 组件调度到这台机器上启动起来。

# 在理解了 DaemonSet 的工作原理之后，接下来我就通过一个具体的实践来帮你更深入地掌握 DaemonSet 的使用方法。

首先，创建这个 DaemonSet 对象：

接下来，我们来把这个 DaemonSet 的容器镜像版本到 v2.2.0：


# 总结

在 Kubernetes 项目里，ControllerRevision 其实是一个通用的版本管理对象。这样，Kubernetes 项目就巧妙地避免了每种控制器都要维护一套冗余的代码和逻辑的问题。
