# FlexVolume与CSI

在 Kubernetes 中，存储插件的开发有两种方式：FlexVolume 和 CSI。

## 要编写的是一个使用 NFS 实现的 FlexVolume 插件。

一个 PV 被创建后，一旦和某个 PVC 绑定起来，这个 FlexVolume 类型的 Volume 就会进入到我们前面讲解过的 Volume 处理流程。

上面这个名叫 SetUpAt() 的方法，正是 FlexVolume 插件对“Mount 阶段”的实现位置。而 SetUpAt() 实际上只做了一件事，那就是封装出了一行命令（即：NewDriverCall），由 kubelet 在“Mount 阶段”去执行。

/usr/libexec/kubernetes/kubelet-plugins/volume/exec/k8s~nfs/nfs mount <mount dir> <json param>


其中，/usr/libexec/kubernetes/kubelet-plugins/volume/exec/k8s~nfs/nfs 就是插件的可执行文件的路径。这个名叫 nfs 的文件，正是你要编写的插件的实现。它可以是一个二进制文件，也可以是一个脚本。总之，只要能在宿主机上被执行起来即可。

#  FlexVolume 实现方式，虽然简单，但局限性却很大。

FlexVolume 每一次对插件可执行文件的调用，都是一次完全独立的操作。所以，我们只能把这些信息写在一个宿主机上的临时文件里，等到 unmount 的时候再去读取。


# CSI 插件体系的设计原理。

### 比较
无论是 FlexVolume，还是 Kubernetes 内置的其他存储插件，它们实际上担任的角色，仅仅是 Volume 管理中的“Attach 阶段”和“Mount 阶段”的具体执行者。而像 Dynamic Provisioning 这样的功能，就不是存储插件的责任，而是 Kubernetes 本身存储管理功能的一部分。

CSI 插件体系的设计思想，就是把这个 Provision 阶段，以及 Kubernetes 里的一部分存储管理功能，从主干代码里剥离出来，做成了几个单独的组件。这些组件会通过 Watch API 监听 Kubernetes 里与存储相关的事件变化，比如 PVC 的创建，来执行具体的存储管理动作。


一个 CSI 插件只有一个二进制文件，但它会以 gRPC 的方式对外提供三个服务（gRPC Service），分别叫作：CSI Identity、CSI Controller 和 CSI Node。

# 三个 External Components

Driver Registrar 组件，负责将插件注册到 kubelet 里面（这可以类比为，将可执行文件放在插件目录下）。而在具体实现上，Driver Registrar 需要请求 CSI 插件的 Identity 服务来获取插件信息。

External Provisioner 组件，负责的正是 Provision 阶段。在具体实现上，External Provisioner 监听（Watch）了 APIServer 里的 PVC 对象。当一个 PVC 被创建时，它就会调用 CSI Controller 的 CreateVolume 方法，为你创建对应 PV。

External Attacher 组件，负责的正是“Attach 阶段”

# 我再为你讲解一下 CSI 插件的里三个服务：CSI Identity、CSI Controller 和 CSI Node。
CSI 插件的 CSI Identity 服务，负责对外暴露这个插件本身的信息

CSI Controller 服务，定义的则是对 CSI Volume（对应 Kubernetes 里的 PV）的管理接口，

 CSI Volume 需要在宿主机上执行的操作，都定义在了 CSI Node 服务里面

 # 总结
 可以看到，相比于 FlexVolume，CSI 的设计思想，把插件的职责从“两阶段处理”，扩展成了 Provision、Attach 和 Mount 三个阶段。其中，Provision 等价于“创建磁盘”，Attach 等价于“挂载磁盘到虚拟机”，Mount 等价于“将该磁盘格式化后，挂载在 Volume 的宿主机目录上”。

 